Paradigma de Objetos

- Qué es un paradigma?
  Un paradigma es un acuerdo entre partes de cómo van a ser los bloques de construcción de un programa. Es un marco de trabajo.
  En nuestro caso, utilizamos el paradigma de objetos.

- Qué es el paradigma de objetos?
  Este paradigma de programación, también llamado POO (Programación Orientada a Objetos) se basa en el concepto de que código y datos están encapsulados en una sola entidad llamada "clase".
  Estas clases están conformadas por datos(atributos) y funciones(métodos) que determinan su funcionamiento.
  Para utilizar estas pequeñas fracciones de código es necesario instanciar estas clases y generar objetos.

- Características de la POO
  > Abstracción. La modularización de la POO se lleva a cabo gracias a unir propiedades y comportamientos en entidades que permitan modelar el programa, la abstracción posibilita eso;
  > Encapsulamiento. Reunir entidades en el mismo nivel de abstracción;
  > Ppio. de Ocultación. Permite ocultar los datos y cómo funciona una entidad por dentro, solo permitiendo que el exterior vea lo que el programador desea y así también cómo entregar los datos;
  > Polimorfismo. Es la posibilidad de redefinir propiedades o métodos de otros objetos sin que sea necesario volverlos a crear con otro nombre, solo dependiendo del objeto desde el que se los implemente;
  > Herencia. Es la capacidad de extender las funcionalidades de un objeto para hacerlo menos general y más específico al problema que se quiera resolver;
  > UML. Es un lenguaje de modelado de clases y objetos. Este lenguaje permite definir comportamientos, límites y propiedades de cada entidad que se utilice para el programa y su interacción entre ellas;


Si la POO se maneja en términos de clases y objetos, entonces
Qué es una clase?
  Una clase es una abstracción de una porción de un problema a resolver que tiene atributos y métodos para resolverlo. Esta entidad se utiliza como plano para generar objetos.

Qué es un objeto?
  Es el resultado de implementar una clase. Los objetos se crean para resolver una parte de un problema utilizando sus métodos y atributos y compartiendo con otros objetos estos resultados en forma de mensajes.



